Кенгуру
На узенькой дорожке встречаются две семьи кенгуру (по N кенгуру в каждой семье). Между ними одно пустое место. Кенгуру могут либо передвинуться на пустое перед собой место, либо перепрыгнуть через «чужое» кенгуру на пустое мест сзади него. Прыгать через своих нельзя. Необходимо найти последовательность прыжков, в результате которых семьи продолжат свой путь.

Резисторы
Дано N резисторов с номиналом Ri. Необходимо составить из них последовательную цепь, сопротивление которой будет максимально близким к заданному R0.

Перестановки
Имеется N коробок разной емкости и формы. Имеется также два автомата, соединенных в технологическую линию. Первый – заполняет коробки, а второй – упаковывает. Время заполнения и упаковки коробок каждого типа различно. Необходимо найти такой порядок подачи коробок на конвейер, при котором время их обработки будет минимальным.

Назначения
Имеется N бригад рабочих и M работ, характеризующихся своим временем выполнения. Необходимо распределить работы между бригадами некоторым оптимальным образом.